## 二维数组中的查找
在一个 `n * m` 的二维数组中，每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个高效的函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。


**示例：**

现有矩阵 `matrix` 如下：
```JavaScript
    [
      [1,   4,  7, 11, 15],
      [2,   5,  8, 12, 19],
      [3,   6,  9, 16, 22],
      [10, 13, 14, 17, 24],
      [18, 21, 23, 26, 30]
    ]
```
给定 target = 5，返回 true。

给定 target = 20，返回 false。

### 方法一：暴力
如果不考虑二维数组排好序的特点，则直接遍历整个二维数组的每一个元素，判断目标值是否在二维数组中存在。

#### 算法流程：
- 依次遍历二维数组的每一行和每一列。
- 如果找到一个元素等于目标值，则返回 `true`
- 如果遍历完毕仍未找到等于目标值的元素，则返回 `false`


#### 复杂度分析：
- 时间复杂度 `O(nm)`：二维数组中的每个元素都被遍历，因此时间复杂度为二维数组的大小
- 空间复杂度 `O(1)`

#### 代码：
```JavaScript
var findNumberIn2DArray = function(matrix, target) {
    if (!matrix.length || !matrix[0].length) return false

    for (let i = 0; i < matrix.length; i++) {
        for (let j = 0; j < matrix[0].length; j++) {
            if (matrix[i][j] === target) return true
        }
    }
    return false
}
```

### 方法二：线性查找
由于给定的二维数组具备每行从左到右递增以及每列从上到下递增的特点，当访问到一个元素时，可以排除数组中的部分元素。

#### 算法流程：
从二维数组的 `右上角` 开始查找。如果当前元素等于目标值，则返回 `true`。如果当前元素大于目标值，则移到左边一列。如果当前元素小于目标值，则移到下边一行。

- 若数组为空，返回 `false`
- 初始化行下标为 `0`，列下标为二维数组的列数减 `1`
- 重复下列步骤，直到 `行下标` 或 `列下标` 超出边界
  - 获得当前下标位置的元素 `num`
  - 如果 `num === target`，返回 `true`
  - 如果 `num > target`，列下标 `减 1`
  - 如果 `num < target`，行下标 `加 1`
- 循环体执行完毕仍未找到元素等于 `target` ，说明不存在这样的元素，返回 `false`

#### 复杂度分析：
- 时间复杂度 `O(n+m)`：访问到的下标的行最多增加 `n` 次，列最多减少 `m` 次，因此循环体最多执行 `n + m` 次
- 空间复杂度 `O(1)`

#### 代码：
```JavaScript
var findNumberIn2DArray = function(matrix, target) {
  if (!matrix.length || !matrix[0].length) return false

  const row = matrix.length
  const col = matrix[0].length
  let i = 0
  let j = col - 1

  while (i < row && j >= 0) {
      if (matrix[i][j] === target) return true
      matrix[i][j] > target ? j-- : i++
  }
  return false
}
```
